# web lab



## 运行环境

#### 语言

python



#### 依赖模块

nltk



In order to install NLTK run the following commands in your terminal.

- `sudo pip install nltk`
- Then, enter the python shell in your terminal by simply typing `python`
- Type `import nltk`
- `nltk.download(‘all’)`

> [参考](https://www.geeksforgeeks.org/tokenize-text-using-nltk-python/?ref=lbp)



## 处理步骤

- 仅保留邮件的主体和正文部分

- 分词

- 词根化

- 去停用词

- 得到倒排表（取词频前1000的词）

倒排表使用python中的字典结构，以单词为键，出现的文档编号组成的数组为值。这里需要说明的是，如果使用邮件的路径作为文档名，类似`./dataset/maildir\allen-p\all_documents\2`这样的字符串，占用空间太多，且由于文档和词的关系是一对多，倒排表中文档名会大量出现，故对所有文档进行编号，将编号和路径的映射输出并存储到`output`文件中，在后续查询时可先得到文档编号，后根据编号及映射表找到文档路径。





#### 生成tfidf矩阵

使用NumPy Ndarray 对象



关于IO

Numpy 可以读写磁盘上的文本数据或二进制数据。

NumPy 为 ndarray 对象引入了一个简单的文件格式：**npy**。

常用的 IO 函数有：

- load() 和 save() 函数是读写文件数组数据的两个主要函数，默认情况下，数组是以未压缩的原始二进制格式保存在扩展名为 .npy 的文件中。
- loadtxt() 和 savetxt() 函数处理正常的文本文件(.txt 等)



关于数据类型

| 浮点类型 | 描述                                                     |
| -------- | -------------------------------------------------------- |
| float16  | 半精度浮点数，包括：1 个符号位，5 个指数位，10 个尾数位  |
| float32  | 单精度浮点数，包括：1 个符号位，8 个指数位，23 个尾数位  |
| float64  | 双精度浮点数，包括：1 个符号位，11 个指数位，52 个尾数位 |



经测试，对于500,000×1000的数组，若采用不同数据类型，生成的文件大小为：

|         | save() 函数生成原始二进制格式文件(.npy) | savetxt() 函数生成文本文件(.txt) |
| ------- | --------------------------------------- | -------------------------------- |
| float16 | 953 MB                                  | 11.6 GB                          |
| float32 | 1.86 GB                                 | 11.6 GB                          |
| float64 | 3.72GB                                  | 11.6 GB                          |

可以看到生成的文本格式大小基本一样，这是因为不管单精度还是双精度，生成的文本格式中每个浮点数都是形如`1.979135078045146656e-09`这样的字符串，长度基本在25左右，对于32位浮点数，每个数4个字节，而文本文件每个数占大约25个字节，故生成的文件大小大概为6倍的关系；64位浮点数同理，约为3倍；而16位浮点数则是12倍。



考虑到精度和占用空间的关系，采用32位浮点数，使用`npy`格式储存。





